# 1.Prepare your mindset

在申请的

- 有时你会发现我之前选择的方向根本不是我喜欢的。
- 我选的这个领域太难申请了，我的成绩好像够不到我的梦校。
- 希望留美工作，但是选错专业，在美国几乎没有什么工作机会；
- 喜欢某个职业，但是这个职业在美国发展空间极其狭窄；
- 不喜欢自己的本科专业，希望在美国读书期间能够转专业，但是就读的学校限制很多，你很难有机会尝试其他专业是否适合你。

甚至。但是，我们却又要面临一系列的抉择。时不时的怀疑自己。

- 投石问路，留学纷繁的轨迹难以预计，只有摸着石头过河，动态规划申请策略。
- 拒绝闭门造车，低效的
- 精准信息

## What dou want？
在申请季结束之后，会听到一些荒诞的后悔：

- 申请前没有看到项目，录取后才发现：欸？这项目我也能申，相同背景的人都录取了。
- 我的背景应该申 A 项目，为啥当时咋申的 B 项目，还没录取。
- 我应该申请博士项目，多花学费也就不提了，硕士毕业了还想申个博士。

**如何设计自我的申请？**

- 以探寻答案的开放态度进行探究结果，并非反复去印证之前所持有的想法是正确的。
- 抓住可能的机会进行尝试，造作，快速试错、快速迭代，逐渐明晰想要成为一个什么样的人。
- 针对产生的观点、想法，提出反面观点，并提出例子、解释去支持反面观点，批判看待而非反复证明。

> 在大量阅读、搜集信息的基础上，独立思考，成为走在前面的少部分人。

## 合适与匹配

有一个体会：中国大学的制度在于**选拔**人才，突出共性；美国大学的制度在于**培养**人才，突出个性。

申请过程最重要的是合适、匹配，而非专排突出、学校国内名气大。

- **最合适、最匹配而非最高最好**
   - 合适和匹配是一个申请者学术生涯繁荣的必要条件，美国的教育界为大多数国内冷门方向提供了更好的生存、研究保障。
   - 硕士、博士研究所大概率会确定申请者的职业方向，容错率远低于高考志愿。如果申请者的个色和选择的申请方向南辕北辙，在学术要求、语言门槛、生活习惯的重压下，错误的申请方向会让申请者在美生活过的艰难。
   
- **慎重考虑热门专业、方向**
   - 存在就业饱和现象，如同一只股票最佳的购买日期是还在发行之初，股价涨上来的时候反而是卖出的时候，学术霸主请无视。
   - 存在自我消化现象，热门方向上美国本科生提前预定了该实验室的位置，国际申请人劣势明显。如 UC Berkeley Sergey
   - 在一些领域中美存在认知偏差，培养方式大相径庭，如部分经济学硕士项目。
   
- **快速试错**
   - 一些申请者 “不知道我的能力、兴趣在哪个方向” 他们要做，应该是抓住任何可能的机会（即使不匹配）来丰富业界、学界经验，而不是受困于学校的教学计划，闭门造车（甚至一些本科生会休学一年去业界实习，找到自己的目标）。
   - 纸上得来终觉浅，本科试错的代价是最低的，有学校的保护罩兜底是最佳的时机，就业后转行、转岗代价更高，也会面临同辈压力。
 
> 很多情况下，申请者没能被一个项目录取，并不是申请者不够优秀。还有可能是申请者的背景和申请的项目、教授不匹配、也可能是申请者的背景材料审查者不了解故不作参考。

## 动态规划 ##

人生充满了背叛，就像我们以成熟的姿态背叛过往的曾经。 留学申请者正处于一个急速嬗变的人生阶段，自由主义的大门缓缓打开申请者的观念、状态、背景和资源，是随着时间的推移而变化的。一次的规划咨询、头脑风暴并不可能指导整个申请过程，它只能提供一个方向，需要申请者、咨询方不断微调申请策略、方法，才能获得一个可观的申请结果。


- **多次修正全盘申请策略**

    - 好的申请策略是 **循环往复、螺旋前进** 的，申请策略的设计是需要反馈调节的。通过快速尝试，找到某个事物是否可能存在增益，并根据反馈调整申请策略，才是一个好的申请逻辑。所谓的 “某项因素对申请有一定的帮助、有肯定比没有好” 都是自我的**臆想**，可惜的是多数臆想的结果，与和美国人的价值标准大相径庭。所以，每份精力的付出，都要最大化它的价值，而非**买彩票、大杂烩**，换心安。


- **投石问路快速试错**

    - 申请过程并不是依据一条时间线完成的。在当下激烈申请状况下，如果单单用标化成绩申请到的项目，大概率也不是你想去读的项目。所以通过快速尝试，验证一项工序是否可能对申请者有申请背景的增益，非常重要。比如，在低年级用自己不同的研究项目（即使未出成果），申请实验室研究助理的机会，通过观察教授的提问，找到该方向教授感兴趣的研究项目，着重强化该项目，使之成为申请长板。而非一股脑去做国人认为高水平的（如，自动驾驶）。
    
- **社群社交获得指引**

    - 留学的路途是一个多线程的任务，申请者既要动态策划申请策略、时间安排。又需要完成科研、学业和语言成绩。必然会出现宕机的情况，部分留学机构提供的咨询服务仅停留在提供信息的层面，如果能够找到申请的搭档和前辈的交流，那申请的过程会更好走一些。


## 如何评价 ##

留学咨询行业鱼龙混杂，充斥着大量的**无用消息、假消息**：


 - 留学咨询行业准入门槛低，大量从业者的消息来源二手、多手信息以至于最后变成了谣言，大行其道。
 - 存在没有去过美国的从业者在知乎、论坛、公众号里，无中生有、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造。


> 每个人的申请总结，只是个人经验。观点不一定全对，经验也不一定适用其他人。每年申请形势都有变化、有差异,今年的录取政策、申请的难易程度和去年可能不一样。 影响申请结果的因素很多，不要简单地按硬件条件对号入座。美国大学有可能拒掉成绩高的而录取成绩低的，靠成绩搞定的学校，也可能是你不想的。


面对纷繁芜杂的说法、谣言和信息，申请者该**如何评价信息的真假、可信度呢？**


- **一手信息多方求证**
  - 来源于美国学校、美国留学生的消息多为真实消息，他们感同身受，甚至有机会和录取委员会的老师共同工作，他们的信息更具说服力。
  - 信息没有观点，但信息的传播者有观点，他们传播的时候，大多带有主观情感。只有多方验证才能了解原委，兼听则明。
  
- **证据驱动、疑似从无**
  - 在委员会录取的过程中有一条重要的标准，那就是：不了解 = 不作参考。我们在评价一个说法、信息的时候，评价一个信息的可信度，往往比信息的内用更有价值。








